Тигриция — тигрица, актриса и модель. Появилась в Стране Смешариков в серии «Новогодняя сказка». Во время съёмок, она прилетела во двор Копатыча, где и познакомилась с ним. Тигриция очаровала Копатыча, и из за этого он стал веселее и жизнерадостнее, позже начала называть его эльфом. Два новых друга сразу нашли себе занятие: играть в снежки в лесу. Игра в снегу продолжалась, пока веселье не услышал Кар-Карыч, и не пришёл к ним. Ворон увидел новую гостью, а та в свою очередь стала называть его гномом, а потом увела в его же дом. Копатыч был очень расстроен, ведь Тигриция помогла ему изменится. У Карыча гостья слушала песню на рояле, которую ворон посвятил ей. Когда Нюша везла Карычу гирлянду, она увидела что Карыч играет для незнакомки, и попросила Бараша «вернуть Карыча в реальность». Когда баран пришёл в дом, он был очарован одним взглядом Тигриции, а позже стал её «северным оленем». Опечаленный Копатыч пришёл к ворону и сказал, что Тигриция сделала его лучше, но Карыч сказал только то, что она ушла с северным оленем на северный полюс. Два друга побежали за «феей» и её «северным оленем», который всю дорогу везя Тигрицию на санках, хвастался своими способностями. «Гном» и «эльф» добрались до парочки, и шли вместе с ними. В долгой дороге Копатычу, как медведю, которому нужно было уже впасть в спячку, очень захотелось спать, и поэтому три друга исполнили для Тигриции песню. После песни Копатыч впал в спячку, и Тигриция стала принимать своё «волшебство», но ритуал по пробуждению Копатыча оборвался на прилёте Мышарика. Выяснилось, что Тигриция — это актриса, играющая фею в фильме, режиссёром которого был Мышарик, и всё это время она думала что Карыч, Копатыч и Бараш — это актёры. В конце Тигриция улетела на вертолёте Мышарика.
5a5d2fd2-7c99-45aa-a723-0a749642f753
Тигриция в журнале Нюши

Фотографии Тигриции можно увидеть в модных журналах Нюши. Например, в серии «Власть моды» на страницах журнала была видна её фотография в новой модной тунике.

В серии «Вид сверху» купила у Копатыча и Мышарика картину.
